
Horizon 
---------
Dashboard provee una interfaz a los usuarios finales y al administrador a los otros servicios. 
Es el servicio en el que actualmente me encuentro trabajando ;)

Nova Compute 
------------
recupera imágenes y metadatos asociados, y transforma los pedidos de los usuarios en máquinas virtuales.


1. El cliente nova-api acepta y responde a las llamadas del usuario final.
2. La virtualización es administrada por nova-compute. Crea/finaliza las instancias de VMs a través de la API del hipervisor utilizado.
3. El almacenamiento es controlado por nova-volume (ahora reemplazado por Cinder). Administra la creación, 
vinculación y desvinculación de volúmenes de almacenamiento persistente a instancias.
4. Las redes son gestionadas por nova-network (ahora reemplazado por Neutron). Acepta tareas relacionadas a redes y las ejecuta.
5. La planificación es realizada por nova-schedule. Toma los pedidos de VMs de la cola y determina dónde debería ejecutarse.
6. La cola, por defecto RabbitMQ, es el nodo central para el pasaje de mensajes entre daemons.
7. También dispone de una base de datos que almacena la mayoría de los datos de estado de compilación y ejecución.
nova-consoleauth, nova-novncproxy, nova-console permiten a los usuarios acceder a las instancias virtuales a través de un proxy.
8. Al crear una instancia deberán seleccionar entre las opciones de configuraciones de recursos virtuales disponibles, llamadas flavors. 
Luego, pueden agregarse recursos como volúmenes de almacenamiento persistente y direcciones IP públicas.





Neutron Network 
---------------
provee redes virtuales como servicio entre dispositivos administrados por otros servicios de OpenStack, 
como puede ser una máquina virtual de Nova. Permite a los usuarios crear sus propias redes y luego 
vincularlas con los dispositivos que deseen.

- neutron-server acepta pedidos de la API y los enruta hacia los plugins de Neutron que correspondan.
- Los plugins y agentes de Neutron son los encargados de realizar las tareas, como enchufar/desenchufar puertos,
crear redes y subredes y direccionamiento de IPs.



Cinder Block Storage 
---------------------
provee almacenamiento persistente a las VMs alojadas en la nube.

- Cinder permite la manipulación de volúmenes, tipos de volúmenes y snapshots.



Glance Image 
------------
provee un catálogo y un repositorio para las imágenes.

Swift Object Store 
------------------
provee almacenamiento de objetos. Esto no es un sistema de archivos, es más bien como un contenedor 
en el que se pueden almacenar archivos y recuperarlos luego.

podemos mencionar

- El servidor proxy se encarga de aceptar los pedidos entrantes, como archivos para subir, modificaciones a los metadatos o 
creación de contenedores; también provee archivos y un listado de los contenedores.
- El servidor de cuentas maneja las cuentas asociadas con el servicio.
- El servidor de contenedores realiza un mapeo de los contenedores, carpetas, dentro del servicio.
- El servidor de objectos administra los objectos, archivos.
- También se corren servicios de replicación, para proveer consistencia y disponibilidad a través del cluster, auditoría y actualización.





Keystone Identity
-----------------
provee autenticación y autorización para todos los servicios de OpenStack, y también un
catálogo de estos servicios de una nube en particular.
